+++
title = "蛤蟆先生去看心理師 -- Robert de Board"
date = "2023-02-26T17:47:00.004Z"
slug = "蛤蟆先生去看心理師-robert-de-board"
canonicalURL = "https://netherlandsdaniel.blogspot.com/2023/02/robert-de-board.html"
bloggerID = "3584097748081221014"
tags = ["Books"]
+++

不愧是暢銷書，讀起來相當順暢，再加上書本不厚，一天內就讀完了。明明是心理諮詢這種沉重和嚴肅的話題，卻藉由故事的型式讓讀者融入其中各種動物的特色，和主人翁蛤蟆與蒼鷺間來來回回的對話。經過多次的討論，蛤蟆漸漸地走出了原先的死胡同，活出了新的自己。

現實中的諮商或許不會如書中那麼地順利，但是也足以讓人一窺在諮商時，心理師可能會怎麼樣引導前來諮商的人，讓他們能找出自己童年時的環境是怎樣影響了自己長大後的行事方式，也藉由內省，讓人可以走出不自覺的行事方式，漸漸地能夠更獨立的做自己，甚至是跟其他人有更好的互動，更為他人著想，注意到其他人。
